# インストール方法

プロジェクトを作成する際、任意のディレクトリで下記を実行します。

```
composer create-project sprteruyama/shooting-star-framework-app . --prefer-dist 
```

# プロジェクトファイル構造

本フレームワークの主なプロジェクトファイル構造は下記の通りです。

```
├── app
│   ├── Cli
│   │   └── BaseCommand.php
│   ├── Config
│   │   ├── common
│   │   │   └── config.php
│   │   ├── development
│   │   │   ├── config.php
│   │   │   └── database.php
│   │   ├── env.php
│   │   ├── production
│   │   │   ├── config.php
│   │   │   └── database.php
│   │   └── staging
│   │       ├── config.php
│   │       └── database.php
│   ├── Controllers
│   │   └── BaseController.php
│   ├── Libs
│   │   └── empty
│   ├── Models
│   │   └── BaseModel.php
│   ├── Public
│   │   ├── css
│   │   │   └── style.css
│   │   ├── img
│   │   │   └── empty
│   │   ├── index.php
│   │   ├── js
│   │   │   └── empty
│   │   └── robots.txt
│   └── Views
│       ├── BaseView.php
│       ├── Contents
│       │   ├── 401.php
│       │   ├── 403.php
│       │   ├── 404.php
│       │   └── 500.php
│       └── Layouts
│           ├── default.php
│           └── error.php
├── logs
│   └── empty
├── share
│   └── session
│       └── empty
├── tmp
    └── empty
```

## app

基本的にこのディレクトリ内にファイルを追加してプログラムを作成していきます。

### Cli

コンソールベースのプログラムを作成するディレクトリです。

### Config

設定ファイルを格納するディレクトリです。

### Controllers

URLにアクセスが来た場合のロジックを記述するコントローラープログラムを格納するディレクトリです。

### Libs

共通のプログラムコードを格納するディレクトリです。

### Models

データベースとのやりとりを行うロジックを記述するモデルプログラムを格納するディレクトリです。

### Public

そのまま公開されるディレクトリです。
cssファイルや画像ファイル、jsファイルなどを設置します。

### Views

画面に表示する際のテンプレートファイルを格納するディレクトリです。

## logs

ログファイルを出力するディレクトリです。

## share

何かしらの情報をファイルで保存したい場合、このディレクトリ内に格納します。

sessionディレクトリは、PHPのセッション情報を格納します。

## tmp

いつ消えても良いような一時ファイルを設置するディレクトリです。

# 実行環境について

本フレームワークは、下記の実行環境ごとに設定値を分けて持つ事ができます。

- 開発環境
- ステージング環境
- 本番環境

どの環境かは定数ENVに指定します。
指定値及び設定ファイルの位置は下記の通りです。

|環境|ディレクトリ|ENV値|
|---|---|---|
|開発|./app/Config/development/|1|
|ステージング|./app/Config/development/|2|
|本番|./app/Config/production/|3|

上記ディレクトリに置かれたphpファイルは自動的に全て読み込まれます。

雛形として、config.php及びdatabase.phpが設置されています。

例）config.php

```
<?php

use ShootingStar\Config;

Config::sets([
    'debug' => true,
    'url' => [
        'auth' => [
            'enabled' => true,
            'user' => 'user',
            'password' => 'password',
        ],
        'root' => '/',
        'url' => '',
    ],
]);
```

上記のように、Configクラスに値を設定するコードを記述します。

また、全ての環境に共通する設定は

> ./app/Config/common/

に置くことができます。

例）common/config.php

```
<?php

use ShootingStar\Config;

Config::sets(
    [
        'timezone' => 'Asia/Tokyo',
        'url' => [
            'writable' => [
                '/img/',
            ],
        ],
        'routes' => [
            '/' => '/base',
            '/base' => null,
        ],
        'session.lifetime' => 365 * 24 * 60 * 60,
        'salt' => 'THIS IS A SALT FOR COMMON',
    ]
);
```

環境の指定は、

> app/Config/env.php

に記載します。

例）
```
<?php
// define('ENV', 1); //0: local 1: development 2: staging 3: release
$regexps = [
    '/_stg$/' => 2,
    '/staging$/' => 2,
    '/_prod$/' => 3,
    '/production$/' => 3,
];
$env = 1;
foreach ($regexps as $regexp => $value) {
    if (preg_match($regexp, ROOT_DIR)) {
        $env = $value;
        break;
    }
}
define('ENV', $env);
```

上記では、設置ディレクトリの名前によって環境を自動的に切り換えています。

# セットアップ

## 設定ファイルの書き換え

最低限、下記のConfig値を設定してください。

|項目|内容|デフォルトの設定ファイル|
|---|---|---|
|url.writable|Publicディレクトリ配下で権限を0777に設定するディレクトリの配列|common/config.php|
|url.root|公開URLのトップディレクトリ|<環境>/config.php|
|routes|ルーティング指定|<環境>/config.php|

### url.writable

プログラムがファイルを書き込むディレクトリの配列をURLベースのディレクトリで指定します。
この設定は後述の初期化設定で利用されます。

例）
```
[
    '/img/',
    '/upload/',
]
```

この場合、

https://hoge.com/img/
及び
https://hoge.com/upload/
に相当する
./app/Public/img/
及び
./app/Public/upload/
へディレクトリに0777権限を与えます。

### url.root

./app/Publicディレクトリが公開されるURLのディレクトリを指定します。

例）
https://hoge.com/fuga
の場合、
/fuga
を指定します。

### routes

アクセスされたURLを置換する定義を行う連想配列です。
キーが正規表現、値が置換する値です。PHPでは正規表現の/はエスケープする必要がありますが、ここでは自動的にエスケープされます。

例）
```
[
'/' => '/base',
'/base' => null,
]
```

上記の場合、/にアクセスがきた場合、/baseにアクセスがきたとみなします。
また、/baseにアクセスがきた場合は、存在しないものとします。

参考までに、/にアクセスして/baseへのアクセスへと置換された場合、コントローラーは./app/Controller/BaseController.phpとなります。
何も指定しない場合、/にアクセスすると常に404エラーとなります。

## 初期化プログラムの実行

ルートディレクトリにて、

```
php cli.php init
```

を実行します。
Linuxでは

```
chmod +x cli
```
とすれば、、
```
./cli init
```
と実行する事もできます。

このプログラムは下記を行います。

- url.rootに基づいて.htaccessを変更する
- url.writableに基づいて指定したPublic配下のディレクトリに0777権限を付与する
- その他必要なディレクトリに0777権限を付与する
